[ميراث العائلة]
[الحلقة التاسعة]
لا
لا يمكن، لا يمكن
لا بد أن أشرب لأهدئ من روعي
لحسن الحظ أنني لم أكن هناك
لو أنني رأيتكِ تشعلين السخام
وأنتِ معصوبة العينين
لكان قلبي قد قفز من مكانه
من شدة الخوف
لي تشن
في المستقبل، هذه الأمور الخطرة
من الأفضل ألا تفعليها كثيرًا
أمي
مهارة حرق السخام هذه
علّمني إياها جدي
وهي لا تشوبها شائبة أبدًا
لكن هذا كان مثيرًا
للتوتر بما فيه الكفاية
جدي
أمي
أخي، زوجة أخي
حرق السخام أمام الجميع
قد لا يكون أمرًا سيئًا
أظن أنه من الآن فصاعدًا
لن تقوم ورش الحبر الأخرى
بإزعاجي أو التضييق عليّ بعد اليوم
أنا لي تشن، في المستقبل
أريد الذهاب إلى
ورشات الحبر المختلفة
لأعمل هناك في حرق
السخام وأكسب المال
خلال هذه السنوات الثلاث
بالإضافة إلى تعليم الجدّ لي بعناية
وكل وجبة ساخنة تركتها
أمي لي خارج ورشة الحبر
وكل قطعة فضة كان الأخ وزوجة أخي
يدّخرانها من هنا وهناك
أنا أتذكر كل ذلك في قلبي
من الآن فصاعدًا
سيحين دوري لأعتني بكم
انظري، كم أنتِ سعيدة
هيا، هيا، هيا
كُلي، كُلي
أمي، دعيني أتكلم فقط
لقد انتظرتُ ثلاث سنوات
لأقول كل هذا الكلام
حسنًا، حسنًا، تكلمي
أمي
تكلمي
لقد تعلمت صناعة الحبر
لثلاث سنوات فقط
وتمكنت من إنتاج سخام فائق الجودة
حتى كبار الحرفيين
في ورشات الحبر الأخرى
فقد لا يتمكنون من صنعه
صحيح
في المستقبل
يمكنني الاعتماد فقط على حرق السخام
لكسب المال وإعالة أسرتي
عندما أكسب المال
سأشتري لأسرتنا منزلاً جديدًا
حينها سننتقل جميعًا للعيش هناك
أخي، انظر
عبوة واحدة من السخام فائق الجودة
تساوي اثنين من اليانغ الفضي
كم عبوة يجب أن أصنع
حتى أستطيع أن أجني ما يكفي من المال
لنشتري به منزلًا جديدًا لعائلتنا؟
لكنني أيضًا لستُ دائمًا قادرة
على إنتاج هذا القدر الكبير في كل مرة
لم أعلّمك صناعة الحبر
لتكوني عاملة لكسب المال
جدي
أنا مخطئة
تفضل اشرب الشاي
جدي
أنا فقط عندما أفكر
أن عائلتنا ستعيش حياةً أفضل
أشعر بسعادةٍ كبيرة
لذا بالغتُ في فرحي وانجرفتُ قليلًا
جدي، لا تقلق
لم أنسَ أبدًا ما قلتَه لي
عن طريق صناعة الحبر
فالأصل النزاهة والشفافية
وأن يكون إرث طريق الحبر هو الأساس
ما زلتُ في بداياتي فقط
وطريق صناعة الحبر
مليء بالعقبات الخطيرة
يجب عليّ أن أتخلّى عن الغرور والعجلة
وأن ألتزم بمحاسبة النفس
وأركّز بكل إخلاص
صناعة الحبر
تتطلب تركيزًا تامًا
فقط هكذا يمكنني أن
أسلك الطريق القويم
جدي
هل ما قلته صحيح؟
إذًا، دعيني أسألكِ
ما أهم شيء
في صناعة الحبر؟
أهم خطوة في صناعة الحبر
هي خلط الغراء بالطبع
ذلك مجرد تقنية
ما هو المبدأ إذن؟
وأيّ طريق يجب اتباعه؟
وكيف نتبعه؟
أهم ما في صناعة الحبر
هو أربعة كلمات
الثبات على مبدأ واحد
من البداية إلى النهاية
جدي
ماذا تعني كلمة الواحد هنا؟
هذا الواحد
هو مبدأُكِ في صناعة الحبر
قواعد صناعة الحبر
تختلف من شخص لآخر
لكن
بمجرد أن تجدي هذا الواحد
عليكِ أن تواصلي بثباتٍ وإصرار
وأن تكوني ثابتة العزيمة لا تتزعزعين
مخلصةً لهدفكِ لا تحيدين
لا تدعي صعوبات
و إغراءات العالم الخارجي
تُشتّت انتباهك أو تُزعزعك
ما زال أمامكِ طريق طويل
جدي
على الرغم من أن هذا الواحد
لم أجده بعد
لكن لا تقلق
لن أنحرف أبدًا عن طريق صناعة الحبر
لأنك موجود معي يا جدي
ولكن عندما أتعب من
سلوك الطريق القويم
يمكنني أحيانًا سلوك طرق
فرعية لكسب بعض المال
لتحسين وضع عائلتنا قليلاً
لكن لا تقلق
لن يؤثر ذلك على سيري
في الطريق القويم
أنا فقط آخذ استراحة
قصيرة في منتصف الطريق
مهارتكِ في صناعة الحبر
لو كانت ببراعة لسانكِ
لكان ذلك رائعًا
مجرد استعراض شكلي
تذكري
الثبات على مبدأ واحد
من البداية إلى النهاية
فالجوهر والتطبيق من مصدر واحد
الثبات على مبدأ واحد
من البداية إلى النهاية
فالجوهر والتطبيق من مصدر واحد
تفضل الشاي، يا جدي
شكرًا جزيلًا يا أختي الكبرى
لرعايتك متجر يي هو شنغ
في الآونة الأخيرة
لقد أدى لاو شيوه
عمله على أكمل وجه
وأنا أكملت ما بدأه فحسب
لقد وصلت للتو إلى هويتشو
فما هي خططك؟
كما يقول المثل
هويتشو لديها كنزان
شاي هوي الذي تدوم رائحته ألف عام
أما حبر هويتشو
فلا يُقدر بثمن
بما أنكِ يا أختي الكبرى
دخلتِ في تجارة شاي هوي
فأنا، أخوكِ الصغير
سأبذل جهدي في مجال الحبر
عاش أجدادك
على صناعة الحبر
لذا ليس غريبًا
أن ترغب بدخول صناعة الحبر
لكن
إذا كنت تريد أن تبذل جهدك في الحبر
ولِمَ افتتحتَ محلّ الرهن هذا إذًا؟
يا أختي الكبرى
أنا الآن أعيش باسمٍ مستعار
فإذا افتتحت ورشة حبر بتهوّر
وحاولت أخذ حصة من السوق بالقوة
أخشى أن يثير ذلك شكوك الناس
علاوة على ذلك، لم أتعلم
صناعة الحبر منذ صغري
إذا عدتُ لمزاولة مهنة الأجداد
أخشى أن أسيء
إلى مجدهم
بالأمس
في طريقي إلى متجر يي هو شنغ
رأيتك من بعيد
في الشارع
تشتري علبة من سخام
الدخان بسعر باهظ
هذا صحيح
متجر يي هو شنغ
سيفتتح قريبًا
أريد أن أجعل كل الناس في هويتشو
يشعرون بالفضول تجاه هويتي
بهذه الطريقة، يمكنني الترويج للافتتاح
لقد رأيت
أن رجال عائلة تيان كانوا هناك أيضًا
هل حقًا لا تضمر أي نوايا أخرى؟
عندما علمتُ
أنك طلبت من الجنرال
مهمة شراء المؤن والإمدادات العسكرية
وأصررت على العودة إلى هويتشو
عرفت أنك أتيت للانتقام
لكن عليك أن تفهم
أنك عدت هذه المرة
وقد أقسمت يمينًا عسكريًا
إذا لم تتمكن من جمع عشرة آلاف ليانغ من
الأموال العسكرية في غضون نصف عام
فعليك تسليم متجر يي هو شنغ
وتُجرد من رتبتك العسكرية
يا أخي
لقد شملنا الجنرال بفضله لسنوات عديدة
إذا تصرفت بتهور
وفعلت شيئًا يضر بالجنرال
فلا تلُمْني
إذا لم أراعِ علاقتنا السابقة
اطمئني يا أختي الكبرى
أنا أدرك
عواقب الأمور جيدًا
علاوة على ذلك، للجنرال
يوي دا فضل عليّ
ولن أنسى ذلك ما حييت
لا تلمني على قسوتي
هناك بعض الأمور
يجب أن أوضحها لك مقدمًا
بخصوص شراء الإمدادات العسكرية
لقد فهمت خطتك
العداوة بين لوه وتيان
ما هي خططك بشأنها؟
تيان هواي آن هذا
لقد خدم في عائلة لوه
لعقود بتذلل وخنوع
كل ما كان يطمع فيه هو ميراث عائلتنا
وتعزيز مكانة عائلته تيان
بما أنه يُقدّر مجد حبر تيان كثيرًا
سأجعلُه حتمًا يفقد كل شيء
عندما يكون في أوج مجده
هذا العام
يصادف أن تكون هذه هي
سنة مسابقة الحبر الإمبراطوري
وهذا هو أفضل وقت
بما أنك لن تفتح ورشة حبر
فما الذي تنوين فعله؟
هناك العديد من عائلات
صناعة الحبر في هويتشو
سأقوم بدراستها واحدةً تلو الأخرى
ثم أختار إحداها للتعاون معها
حق صناعة الحبر الإمبراطوري هذا
لم يعد في أيدي صناع حبر هويتشو
حبر لي الذي كان مزدهرًا في يوم من الأيام
قد ضعف وتلاشى تدريجيًا
أما حبر تشن
وحبر بان
فلم يلقيا رواجًا كبيرًا أبدًا
من بين جميع أحبار هوي
وحده حبر تيان
انفرد بالمجد والسطوع
علاوة على ذلك
عائلة تيان لديها علاقة وثيقة
مع حاكم مقاطعة شي شيان تشاو شن
وإذا أردت التعاون مع عائلات أخرى
لمواجهته
فالأمر على الأرجح لن يكون سهلاً
تشاو شن
لا بدّ أن يبقوا على قيد الحياة
[معبد عائلة لوه]
من المؤكد أن المسؤول سيزور
معبد القلب المسالم اليوم
ويدمر عائلة لوه بأكملها
سيدي الشاب
يا أسلاف عائلة لوه
...أنا
قد عدت
قبل ثلاث سنوات
كنتُ أتنقّل وأنا أحمل صفة الهارب
حتى تمكنت من العثور على
الجنرال يوي بعد مشقة
الجنرال يوي، تقديرًا لصداقته مع والدي
خاطر وسمح لي بالبقاء
داخل جيش القائد تشي
لم أتوقع أبدًا
أن دعابتي في ذلك العام
ستتحقق اليوم
من الآن فصاعدًا، سيكون اسمك تشي جيو
وستعمل معي
تحت إمرة القائد تشي
أسرع واشكر الجنرال يوي
فضل الجنرال يوي في إنقاذ حياتي
أنا تشي جيو
لن أنساه ما حييت
خلال هذه السنوات الثلاث
اعتنت بي الأخت تسوي شياو كثيرًا
وأنا ون تشيان، ممتن لها من كل قلبي
لذلك أقسمنا على الأخوة
أختي
أخي
الآن لم يعد ون تشيان
ذلك الشاب المشاغب
الذي كنتم تقلقون عليه
ولكن للأسف
أنتم لم تعودوا قادرين على رؤية ذلك
أبي
عمتي
أخي الأكبر
اليوم هو عيد تشينغ مينغ
جئت لأحرق لكم بعض نقود الجنازة
أتمنى أن تكونوا بخير
في العالم الآخر
أنا أيضًا بخير
رغم أنني الآن اسمي تشي جيو
لكنني لم أنس أبدًا
لقبي لوه
الآن القائد تشي يقاوم القراصنة
اليابانيين في الجنوب الشرقي
وقد طلبت منه الإذن
بالعودة إلى هويتشو
لشراء الإمدادات
العسكرية لجيش تشي
أنا
أخيرًا سأعود إلى دياري
أبي
عمتي
يا أخي الأكبر
سيأتي يوم
سأزيل الغبار عنكم حتمًا
وسأحمل ألواحكم التذكارية
وأعود إلى هنا
أعود إلى ديار عائلة لوه
لنُعيد لعائلتنا
مجدها ونُنهضها من جديد
[يان بينغ يو، مسؤول الحبر الجديد]
يان شيانغ لان، الابنة بالتبني]
[ لـ يان بينغ يو
الطريق طويلاً
المناظر الطبيعية هنا خلابة حقًا
يقولون إن هويتشو
أرض المواهب والعظماء
وهي حقًا تستحق سمعتها
أسرعي
لان
انظري بسرعة إلى ذلك الجبل
انظري إلى شجرة الصنوبر
العتيقة على الجبل
انظري
كم هي جميلة
ما الجميل في هذا؟
جبل هنا ونهر هناك
ما علاقتي بكل هذا؟
ليس هناك مكان أفضل من الوطن
اشتقتِ إلى الوطن
أليس كذلك؟
لا تستعجلي، لا تستعجلي
انتظري حتى أنتهي من
اختيار الحبر الإمبراطوري هذا
وفورًا
سأصطحبكِ فورًا إلى العاصمة
أبي
لا تحاول أن تُخدعني
لقد نُفيت وعُزلت من منصبك إلى هذا المكان
أما عن إمكانية عودتنا
فهذا في علم الغيب
يا للجرأة
من يجرؤ على اعتراض عربة
مسؤول البلاط الإمبراطوري؟
المسؤول يان
لقد أعددت لك هدية ثمينة خصيصًا
أتمنى أن تقبلها
أحضروها
المسؤول يان
[سجلّ صناعة الحبر في هويتشو]
من تكون؟
أنا من جنود القائد تشي
اسمي تشي جيو
هل أنتم جميعًا هنا
للترحيب بالسيد يان؟
نعم
جعلتكم تنتظرون طويلاً
لقد تأخر السيد بسبب رحلته
وأمرني أن أنقل لكم رسالة
رئيس الجمعية هو
حبر تيان
هنا
حبر تشن
حبر بان
حبر لي
هناك دعوة أخرى
سيدي
لماذا حصلت عائلة لي
على دعوتين؟
ترتيبات السيد
لها مغزاها الخاص
أيها السادة
يرجى منكم العودة إلى منازلكم أولاً
لا داعي للانتظار هنا
لقد قرر السيد المسؤول اليوم
أن يقيم مأدبة في
مطعم الكنوز الأربعة
للقاء جميع زملاء صناعة حبر هوي
والشرب معكم
تم تسليم جميع الدعوات
آمل أن تحضروا جميعًا الليلة
في الموعد المحدد
رئيس الجمعية هو
المسؤول يان هذا
ما الذي يخطّط له بالضبط؟
أليس من المعتاد دائمًا عند
تولي مسؤول جديد لمنصبه
أن تقوم جمعية الأدباء
بتنظيم مأدبة لاستقباله؟
لم أتوقع هذا أيضًا
المسؤول يان هذا
لا يلعب وفقًا للقواعد
[دعوة]
جدي
ما هذا؟
تولى مسؤول الحبر الجديد
المسؤول يان، منصبه
وسيقيم الليلة في
مطعم الكنوز الأربعة
مأدبة لجميع الزملاء في صناعة الحبر
لقد تلقيت أيضًا دعوة
المسؤول يان
من الجدة السابعة
لا بد أن هذا المسؤول يان
قد علم بالفعل
بأن جدي أقسم قسمًا غليظًا
بألا يصنع الحبر مرة أخرى
وإلا لما تعمّد
أن يسلّم الدعوة الموجّهة للجد
إلى الجدة السابعة
لتسلمها له
إذًا في رأيك
هل يجب أن أذهب
أم لا؟
إذا لم تذهب
فإن إحراج المسؤول يان أمر بسيط
ولكن أخشى أن الجدة السابعة
ستسيء إلى المسؤول يان
وسيكون من الصعب عليها التعامل مع الأمر
وهذا ليس في صالح حبر لي
ولكن إذا ذهبت
لا بد أن هذا المسؤول يان
سيطرح بعض الطلبات بالتأكيد
وإذا كانت تتعلق بالحبر
فستقع في حرج مرة أخرى
صحيح
جدي
ما رأيك
أن أذهب معك الليلة؟
أنتِ
نعم
لطالما كان جدي سندي
اليوم
سأكون أنا سندًا لجدي
شابة مثلي
حتى لو أخطأت في الكلام أمامهم
أعتقد أن ذلك المسؤول يان
لن يحاسبني على ذلك
سيدي المسؤول يان
هل ما زال هناك
ضيفٌ كريم لم يصل بعد؟
انتظروا لحظة
وصل المالك تشي، مالك متجر يي هو شنغ
سيدي المسؤول يان
لقد تأخرت
آمل أن تسامحني
لا بأس
أيها السادة
دعوني
أقدم لكم
هذا هو
المالك تشي، مالك
متجر يي هو شنغ الخاص بالرهان
إنه ثري جدًا
ويرغب في دخول صناعة الحبر
أيها السادة الحاضرون
يمكنكم في المستقبل التواصل
مع المالك تشي كثيرًا
آمل من كبار صناعة
الحبر في هويتشو
أن يمنحوني فرصة
أيها السادة
أنا المسؤول
وصلت للتو إلى هويتشو
وفيما يخص شؤون صناعة الحبر
سأعتمد كثيرًا
على دعمكم ومساندتكم
سأشرب أولًا احترامًا لكم
تفضلوا
تفضلوا، تفضلوا، تفضلوا
تفضل يا سيدي
حسنًا
...في طريقي إلى هويتشو كانت
شكرًا جزيلًا
المناظر الطبيعية خلابة حقًا
بجدرانها البيضاء والأسقف السوداء
جمال عظيم كهذا
جميل
لكن في قلبي
أشعر ببعض الكآبة
أتذكر في الماضي
السيد لي الثامن
كان على رأس أساتذة
صناعة الحبر الخمسة
دعم حبر لي
وكاد أن يهيمن على فن
صناعة الحبر في العالم بلا منازع
سيطرت عائلة لي على حق
صناعة الحبر الإمبراطوري
وهذا ما جعل
حق صناعة الحبر الإمبراطوري يستقر
إلى حبر هوي لأكثر من عشر سنوات
ولكن ماذا حدث؟
واجهوا مصائب فيما بعد
لحسن الحظ
تولى حبر لوه المسؤولية
مرة أخرى لعدة سنوات
ولكن
واجهوا مصائب أيضًا
والآن
حق صناعة الحبر الإمبراطوري
قد انتقل إلى أيدٍ أخرى
منذ سنوات
أيها السادة
ما هو السبب؟
...هل
التوقيت غير مناسب؟
المكان غير ملائم؟
أم
خلافات بين الناس؟
قد يكون لدى الجميع بعض الاستغراب
لماذا قمت، بمجرد وصولي
بمخالفة المألوف
وتصدّرتُ المشهد بدلًا من أن
أكون ضيفًا، وقمتُ بدعوة جميع الأسر؟
في الحقيقة، أردتُ فقط
أن أتحدث إليكم بصدق
وأن أقدم لكم بعض النصائح
إعادة اختيار الحبر الإمبراطوري باتت وشيكة
هذه الفرصة
يجب ألا نضيعها
يجب على الجميع أن يعملوا معًا بتكاتف
من يملك المال فليساهم بماله
ومن يملك القوة فليبذل جهده
ومن يملك الحكمة فليُعمل فكره
لنتّحد قلبًا واحدًا
ولنعِد لصناعة الحبر في هويتشو
مجدها من جديد
حقًا يا سيدي المسؤول
لديك رؤية بعيدة المدى
إن صناعة الحبر في هويتشو
ستبذل قصارى جهدها بالتأكيد
ولن نخيب أملك
جيد
في صحة السيد المسؤول
تفضل
كلمات السيد يان عميقة المعنى
صناعة الحبر في هويتشو
متحدة ومتكاتفة
أنا تشي، معجب بذلك
في هذه المناسبة السعيدة
أعددت هدية ثمينة
أريد أن أقدمها للسيد يان
ولجميع كبار الشخصيات في
صناعة الحبر في هويتشو
سيدي يان
تفضل
هذا الصندوق مثير للاهتمام حقًا
[الهالة الأرجواني القادمة من الشرق]
المالك تشي
هل يُعقل
أن تكون هديتك لي
هو حبر السخام العتيق
المفقود منذ زمن بعيد؟
صحيح
حبر السخام العتيق هذا
يُدعى الهالة الأرجواني القادمة من الشرق
تقول الأسطورة أنه عندما
كان لاو تسي مسافرًا غربًا
رأى الحارس ين شي
هالة أرجوانية تطفو فوق الممر
فعلم
أن حكيمًا عظيمًا
سيمر من هذا المكان
وبالفعل
أتى لاو تسي راكبًا على ثور أزرق
لاحقًا، استنادًا إلى هذه القصة
صُنع حبر السخام العتيق القديم هذا
وتوارثته الأجيال حتى يومنا هذا
إنه يرمز
إلى الأمل
والبدايات الجديدة
واليوم، المسؤول يان
أتى بأمر من السماء
ليجعل محافظة شه
بل وصناعة الحبر في هويتشو بأكملها
تتجدد وتزدهر
أليس هذا
يتوافق تمامًا مع معنى
هذا الحبر القديم؟
رائع، رائع
هذا رائع حقًا
المالك تشي
هديتك هذه
قد لامست قلبي حقًا
شكرًا لك أيها المسؤول يان
فجأة
خطرت لي فكرة
أيها السادة
إن كان من الممكن إعادة إحياء
هذا الحبر النفيس
المتوراث عبر الأجيال ونقله من جديد
حينها
حبرنا حبر هوي
أليس فوزه بالصدارة سيكون شبه مؤكد؟
أيها السيد الثالث تشن
عائلتكم تشن
بدأت أعمالها من دخان السخام
هل ترغب في المحاولة؟
المسؤول يان
حبر السخام العتيق
[تشن جيون شان، ابن عائلة تشن]
هو دخان السخام النقي
ولكن الآن
حبر دخان السخام لعائلة تشن
هو دخان سخام عكر
والفرق بينهما شاسع
لكن
عائلة تشن ستبذل بالتأكيد قصارى جهدها
لاستعادة هذا الحبر
وإحيائه من جديد
هذا النوع من الحبر
المسؤول يان
بالرغم من أن حبر تيان لم يبدأ
بصناعة حبر السخام
إلا أننا على استعداد لبذل
قصارى جهدنا والمحاولة
المسؤول يان
نحن، عائلة بان
سنبذل قصارى جهدنا أيضًا
حسنًا
السيد لي الثامن
حبر لي خاصتكم
له تراث يمتد لمئة عام
إن مهمة استعادة حبر السخام العتيق هذه
لا بد أن تعتمد عليك
نيابة عن حبر لي
لتتحمل هذه المسؤولية الجسيمة
المسؤول يان
المسؤول يان، هناك ما لا تعرفه
السيد الثامن
قد تم طرده من العشيرة
وأقسم يمينًا غليظًا
بألا يصنع الحبر مجددًا
...لكنني واثق
المسؤول يان
لا يجب إلغاء النظام الأبوي
ولا يجب انتهاك قواعد العشيرة
‫أشعر بالخجل
لا تلمني يا سيدي
السيد الثامن يبقى السيد الثامن
...هذا
كل ما في نظام الأنساب وأعراف العشيرة
من كلامٍ صحيح ومنطقي
أيها السيد الثامن
دعني أسألك أمرًا
هل يمكن أن تكون أعراف الأنساب
وشؤون العائلة هذه أهم من
شؤون الإمبراطور نفسه؟
أعطني حكمك في هذا
المسؤول يان
أنا أود المحاولة نيابة عن جدي
من؟
أنتِ؟
مجرد فتاة صغيرة
المسؤول يان
أنا لي تشن
تعلمتُ الحبر برفقة جدي لثلاث سنوات
ورغم أنني لم أصل إلى مستوى يُعتد به
إلا أنني أؤمن
بأن النجاح يعتمد على الجهد البشري
لذلك
أريد أن أحاول
هذا الكأس من الخمر
أقدمه نخبًا للمسؤول يان
انتظري
أيها السادة
لم أكن أتوقع أبدًا
أن روح ووقار حبر لي
يمكن أن يظهر في فتاة صغيرة
يا فتاة
هذا الكأس من الخمر
أنا، بصفتي مسؤولًا، أقدمه نخبًا لكِ
تفضلي
تهانينا أيها المسؤول يان
إذا نجحت استعادة حبر السخام العتيق
فإن صناعة الحبر في هويتشو
سيكون لها مستقبل مزدهر
متجر يي هو شنغ
سيقدم مئة قطعة ليانغ فضية
من أجل استعادة حبر السخام العتيق هذه
كمكافأة تشجيعية
رائع، رائع
كلمات المالك تشي هذه
مليئة بالكرم حقًا
أيها السادة
ألا تسارعون بتقديم نخب للمالك تشي؟
هيا، هيا
تفضل، تفضل
تفضل
المالك تشي
نحن، عائلة تيان
نقدم لك نخبًا
المسؤول يان
حسنًا، حسنًا، حسنًا
[مطعم الكنوز الأربعة]
لا بأس، لا بأس
لا بأس
الليلة  جميلة والنبيذ لذيذ
لنرفع كؤوسنا ونشرب معًا
حسنًا، حسنًا، حسنًا
أيها السادة
لا داعي للتوصيل، لا داعي للتوصيل
المسؤول يان، تمهل
وداعًا
لا داعي للتوصيل
نجتمع في يومٍ آخر
إلى اللقاء، إلى اللقاء
حسنًا، حسنًا، حسنًا
هذا، هذا، هذا
حسنًا
إلى اللقاء
احذر، يا سيدي يان
سنلتقي مجددًا، بالتأكيد سنلتقي مجددًا
آنسة تشن
المالك تشي، لقد كنت سخيًا جدًا الليلة
أنت حقًا رجل أعمال كبير
أنا تشي، لست سوى
تاجر بسيط ومتهور
أردت فقط أن أضيف
بعض المرح للجميع
المالك تشي، لقد دخلت للتو هويتشو
وشاركت في مزاد علني في
الشارع على سخام المصابيح
بخمسة عشر ليانغ من الذهب
ولفت الأنظار إليك منذ البداية
واليوم
استخدمت قطعة من حبر السخام العتيق
لتكسب ود المسؤول يان
وتجذب جميع الأطراف إلى اللعبة
حتى جدي
الذي أقسم ألا يصنع
الحبر مرة أخرى
تم إقحامه في الأمر
المالك تشي، ما حجم الصفقة
التي جئت لعقدها هذه المرة في هويتشو؟
لقد أتيت إلى هويتشو
بالطبع لأقوم بأعمال تتعلق بالحبر
لذا فإن زيارة المسؤول يان
أمر طبيعي ومنطقي
لكن ما ذكرته الآنسة تشن للتو
حسنًا
حتى لو كانت هذه لعبة شطرنج
ألم يكن كبار صناعة الحبر
مستعدين ليكونوا
بيادق فيها قبل قليل؟
أنت يا آنسة لي تشن
لديك مهارات عالية وشجاعة جدًا
وأنا معجب بكِ
ربما
يمكنني أن أكون
صديقكِ في المستقبل
وشريكًا في العمل أيضًا
من الأفضل أن نحافظ على المسافة بيننا
ولا نكون أصدقاء
التجارة بطبيعتها هكذا
إذا أصبحنا أصدقاء
فلن نتمكن
من إتمام أي صفقة
حسنًا
لقد تعلمت الدرس
إذن يا آنسة تشن
الأيام طويلة وما زال المستقبل أمامنا
جدي
لنذهب نحن أيضًا
السيد لي الثامن
مع السلامة
لم أتوقع أبدًا
اليوم الآنسة لي تشن
دخلت اللعبة أيضًا
لم أتوقع ذلك
يا سيدي
ماذا يجب أن نفعل بعد ذلك؟
لنسير ونراقب ما سيحدث
ونراقب بهدوء ما ستؤول إليه الأمور
ما فعلتِه الليلة
كان متهورًا للغاية
جدي
لقد دفعك المسؤول يان أنت والجدة السابعة
إلى هذا الحد
إن لم يقم أحد بتحمّل هذه المسؤولية
فهل تريد
أن تقف مكتوف اليدين وتشاهد حبر لي
والجدة السابعة وهما في موقف صعب؟
علاوة على ذلك
أنا تلميذتك التي علمتها بنفسك
ومن الجيل الأصغر
لذا من الأنسب
أن أتولى هذه المهمة
بالإضافة إلى ذلك
إذا أتيحت لي الفرصة
لإعادة إحياء حبر السخام العتيق
فسيكون ذلك اختبارًا
لمهاراتي في صناعة الحبر
وفي طريق صناعة الحبر أيضًا
سيكون له فائدة أكبر
وفكر في الأمر يا جدي
إذا نجحت حقًا في إعادة
إحياء حبر السخام العتيق
فسأحصل على الشهرة والثروة معًا
وهذا ليس بالأمر السيء
لقد وعد المالك تشي بالفعل
بمكافأة قدرها مئة ليانغ من الفضة
وبالتأكيد لن أسمح
لهذه السبائك الفضية
الكبيرة واللامعة
بالإفلات من بين يدي
جدي
لقد وافقتُ بالفعل على الأمر
فلا تكن عابسًا هكذا
يا لهذه الفتاة
هيا بنا، هيا بنا يا جدي
لنعد إلى المنزل
يا سيدي
رأيت الآنسة تشن من
عائلة لي في الشارع
تبحث في كل مكان عن الطلاء
الخام ولكن دون جدوى
سمعت أن كل الطلاء الخام
في السوق الآن
قد اشترته عائلة تيان بالكامل
الآن في هويتشو، أصبح الطلاء الخام
نادرًا للغاية ويصعب الحصول عليه
عائلة تيان
هل يمكن
أن عائلة تيان تريد احتكار
كل الطلاء الخام
لمنع ورش الحبر الأخرى
من إعادة إحياء حبر السخام العتيق؟
بما أنهم يريدون منع
ورش الحبر الأخرى
من إعادة إحياء حبر السخام العتيق
سأجعل الطلاء الخام
بوابة للتعاون بيني وبين
ورش الحبر الأخرى
حسنًا
اذهب لاحقًا إلى الأخت الكبرى
لديها بعض العلاقات في فوجيان
واطلب منها شراء دفعة من
الطلاء الخام وإحضارها من هناك
يا سيدي
الآنسة تشن تحتاج أيضًا
إلى الطلاء الخام
بما أننا سنذهب لشراء الطلاء الخام
هل يجب أن نحضر لها
بعضًا منه أيضًا؟
شراء الطلاء الخام
ليس أمرًا يمكن إنجازه
في يوم أو يومين
الماء البعيد لا يُطفئ النار القريبة
علاوة على ذلك
إنها فتاة ذات رأي وحسن تدبير
وستجد لنفسها حلاً
سنتحدث عن ذلك لاحقًا
وبما أن عائلة تيان قد بدأت التحرك أولًا
[قاعة اللقاءات الرفيعة]
فلنذهب لزيارتهم الآن
[حديقة تشانغ شنغ]
[حديقة بوه يا]
يا سيدي، هيا بنا
حديقة تشانغ شنغ
تفضلا بالجلوس
سأذهب لأدعو السيد
[قاعة ده شان]
طلبت منك أن تدرس جيدًا في المنزل
لكنك ذهبت إلى منزل عائلة لي
لتختلط مع تلك الفتاة من الفرع الثامن
ألا تظن أنك أحرجت والدك بما فيه الكفاية؟
أبي، لا أريد العودة إلى العاصمة
ولا أريد خوض الامتحانات الإمبراطورية
أيها الوغد
أبي
أنا هنا
صنعتُ قطعة حبر أخرى
ما رأيك؟
اغرب عن وجهي حالاً
[وصفة حبر معطّر بالعود والكافور]
[طريقة جي قونغ في صناعة الحبر]